Grâce aux données compilées par les différents programmes d’exploration spatiale, nous disposons aujourd’hui d’archives contenant des quantités considérables d’information. L’objectif de notre travail est donc d’exploiter toutes ces données afin d’en donner une interprétation physique qualitative, et de comprendre comment les différents facteurs interagissent et conditionnent le caractère habitable ou non d’une planète.

Pour exploiter ces immenses tableaux de données, rien de mieux que Pandas ! De plus, si nous avions initialement tracé nos graphiques via Matplolib, nous avons décidé d’apprendre en route à utiliser Seaborn afin d’exploiter le fait que les phénomènes à considérer sont en général multifactoriels. Par exemple, la température d’une planète sera fonction de son insolation bien entendu, mais aussi du nombre d’étoiles dans son système, de la distance à ces étoiles... C’est pourquoi le choix de Seaborn nous a paru approprié
